Alexander G. Castillo
Desarrollador Web Fullstack
Alexander G. Castillo 23ALX2227 alxander89@gmail.com +5493884802100 Jujuy - Argentina
PERFIL
Técnico Informático certificado en Desarrollo de Software Full Stack, con 7 años de experiencia en seguridad informática,
reparación de hardware/software, redes, atención al cliente. Actualmente me dedico a la creación de plataformas con el
uso de tecnologías para front-end y back-end. Destaco por mis habilidades de trabajo en equipo, mi enfoque analítico y mi
capacidad para resolver problemas eficazmente.
HABILIDAD
Git GitHub WordPress HTML5 CSS Bootstrap TailwindCSS Javascript Typescript Java
Python NextJs ReactJs Flux Redux API Rest JWT NodeJS ExpressJs NestJs
SQL Alchemy Flask MySQL PostgreSQL MongoDB POO Prisma TDD MVC Jest AWS
Docker Jira Trello Figma Postman
PROYECTOS
GymApp, Desarrollador Full Stack
Desarrollo de una aplicación web full stack destinada a mejorar el bienestar físico y psicológico de los usuarios
conectándolos con profesionales de la salud, usando tecnologías como CSS, Bootstrap, JavaScript, React.Js, Python,
Flask, SQL Alchemy, REST API.
•Desarrollar un sistema de autenticación de usuarios diseñado con gestión de credenciales segura
•Integrar la API de PayPal para pagos in-app sin problemas
•Filtrar datos optimizado para una rápida recuperación de la información
Blog de Star Wars, Desarrollador Full Stack
Desarrollar una aplicación web con CSS, Bootstrap, Javascript, React.Js, Python, Flask y SQL Alchemy, que sirve como
centro de información integral para los entusiastas de Star Wars. En la misma implementé una función de filtro robusta,
permitiendo a los usuarios navegar de manera eficiente a través de los datos de personajes, planetas y transporte.
EDUCACION
Front-End ReactJS, One Oracle Next - Alura Latam 07/2024
Full-Stack Java, Codo A Codo 4.0 07/2024
Desarrollo de Software Full-Stack, 4Geeks Academy 01/2024
Técnico Superior en Informática, Instituto Superior Jujuy Digital 2011 – 2014
EXPERIENCIA
Full Stack Developer, ConsulTic 07/2024 – present
•Desarrollar una aplicación basada en microservicios para el sector jurídico y notarial.
•Implementar microservicios escalables y resilientes utilizando NestJS y NextJS.
•Crear interfaces de usuario intuitivas y responsivas con React, Typescript y NextJS.
•Integrar APIs de instituciones jurídicas y notariales para la digitalización de trámites y flujos de trabajo.
•Administrar y optimizar las bases de datos relacionales (MySQL) y no relacionales (MongoDB).
•Implementar y mantener la aplicación en AWS utilizando Docker.
Representante de servicio técnico informático, Autónomo 03/2017 – presente
•Diagnosticar y reparar problemas de software y hardware, mejorando el rendimiento del sistema con Windows y Linux.
•Mantener un excelente servicio de atención al cliente, logrando un índice de satisfacción alto.
•Aplicar de medidas preventivas contra programas y sitios web dañinos, reduciendo los daños informáticos.
IDIOMAS
Inglés (Intermedio B1) Español (Nativo)
